Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2023-04-05-quarkus-3-0-0-cr2-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: To upgrade your application to Quarkus 3.0, see <<upgrading,the instructions below>>.
ja_jp: アプリケーションをQuarkus 3.0にアップグレードするには、 link:#upgrading[以下の手順] を参照してください。

source: Among a lot of bugfixes and small enhancements, the highlights of this release are:
ja_jp: 多くのバグフィックスと小さな機能強化の中で、今回のリリースのハイライトは以下の通りです：

source: What's new
ja_jp: 変更点

source: Trying out Quarkus 3
ja_jp: Quarkus 3を試してみる

source: For now the easiest way to get started is using https://code.quarkus.io/?S=io.quarkus.platform%3A3.0[code.quarkus.io] or use the Quarkus CLI:
ja_jp: 今のところ、最も簡単な方法は、 https://code.quarkus.io/?S=io.quarkus.platform%3A3.0[code.quarkus.io] を使用するか、Quarkus CLIを使用することです：

source: Mind you that at this stage, while all the core extensions are available, only parts of the Quarkus platform is present. Not all extensions have yet migrated to Jakarta packages.
ja_jp: 現段階では、コアとなるエクステンションはすべて利用可能ですが、Quarkusプラットフォームの一部しか存在しないことに注意してください。まだすべてのエクステンションがJakartaパッケージに移行しているわけではありません。

source: Upgrading to Quarkus 3
ja_jp: Quarkus 3へのアップグレード

source: Migration guide
ja_jp: マイグレーションガイド

source: As usual, we wrote a https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0[migration guide]. As expected for a new major, it is more dense than for our usual minors.
ja_jp: 例によって、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0[移行ガイド] を書きました。さすがに新しいメジャーだけあって、いつものマイナー向けよりも濃い内容になっています。

source: The first step in a migration to Quarkus 3 is to run the migration script presented below.
ja_jp: Quarkus 3への移行の最初のステップは、以下に示す移行スクリプトを実行することです。

source: It doesn't take care of everything but it should take care of most of the heavy-lifting.
ja_jp: すべてを引き受けるわけではありませんが、大仕事の大半を引き受けるはずです。

source: If you are using Hibernate ORM or Hibernate Reactive, please make sure you have a look to the https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0:-Hibernate-ORM-5-to-6-migration[dedicated migration guide].
ja_jp: Hibernate ORMまたはHibernate Reactiveをお使いの場合は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0:-Hibernate-ORM-5-to-6-migration[専用の移行ガイド] をご覧ください。

source: Automated migration
ja_jp: マイグレーション自動化

source: For existing applications where all extensions are available, we have an OpenRewrite recipe that you can try.
ja_jp: すべてのエクステンションが利用可能な既存のアプリケーションについては、OpenRewriteのレシピを用意していますので、お試しください。

source: If not, for Linux and macOS:
ja_jp: そうでない場合は、LinuxとmacOSの場合は次を実行下さい：

source: and for Windows:
ja_jp: Windowsの場合は次を実行下さい：

source: Once this has been run your project should have its dependencies, source code and documentation updated to use Quarkus 3.
ja_jp: これを実行すると、プロジェクトの依存関係、ソースコード、ドキュメントがQuarkus 3を使用するように更新されます。

source: If it does not work for you, it could be we missed something or you are using extensions not yet supporting Quarkus 3.
ja_jp: もしうまくいかない場合は、私たちが何か見落としているか、Quarkus 3をサポートしていないエクステンションを使用している可能性があります。

source: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[Let us know] in either case so we can together improve the migration script.
ja_jp: いずれの場合も、移行スクリプトを一緒に改善するため、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[お知らせ] ください。

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
